# Tracer
# Дедлайн 13.05.2023

Дорогие ученики 10 класса! В качестве итогового проекта вам предлагается создать увлекательную однопользовательскую аркадную гонку в Unity.

Игра состоит из уровней, каждый из которых включает различные препятствия и ситуации на дороге. 
Цель игрока - пройти уровень за не менее чем 30 секунд. Для помощи в прохождении уровней доступны различные бустеры и объекты, к примеру: турбо-ускоритель, щит, бомба, и другие. В игре доступно не менее четырех видов различных бустеров.

На уровнях расположены монеты, которые игрок может собрать, чтобы улучшить свой рекорд и открыть новые уровни. 
Монеты также могут быть использованы для покупки дополнительных бустеров и улучшений для автомобиля.

Игрок может управлять своим автомобилем с помощью клавиш AD, при желании могут быть добавлены альтернативные способы управления. К примеру поддержка управления на мобильных устройствах.

# Регламент оценивания

Требования к проекту были разбиты на группы и каждой группе была присвоена соответствующая оценка, которая будет выставлена при сдаче проекта. При выставлении оценки действует следующая логика:

  • Для оценки "3" нужно выполнить все требования на "3".
  
  • Для получения оценки "4" нужно выполнить все требования, относящиеся не только к оценке "4", но и к оценке "3".
  
  • Для получения оценки "5" нужно выполнить все требования, относящиеся к оценкам "3", "4" и "5".
  
Дополнительные баллы будут выставлены за:

  • Высокую степень самостоятельности, креативности и оригинальности работы
  
  • Правильное использование инструментов Git
  
  • Реализацию дополнительной функциональности, не предусмотренной в задании
  
  • Отсутствие ошибок и багов в работе
  
  • Качество кода и его оформление
  
  • Проявленный интерес и усердие в работе над проектом
  
Для успешной реализации проекта рекомендуется начать с MVP — минимального работающего прототипа и далее улучшать его до состояния готового продукта.

Уверены, что ваша гонка будет настолько захватывающей, что никто не сможет устоять перед соблазном сыграть еще раз!

# Требования на 3

• Необходимо реализовать базовый функционал игры. Игра состоит из уровней, который игрок должен проходит за время. Уровень можно пройти на некоторое количество звезд в зависимости от времени прохождения (например, 1 минута - 3 звезды, 2 минуты - 2 звезды, 3 минуты - 1 звезда). Уровень считается пройденным, если игрок прошел хотя бы на 1 звезду.

• В игре должно быть меню, через которое игрок сможет выбирать уровень для прохождения. Все уровни можно разделить на 2 типа: открытые и заблокированные. Уровень считается открытым, если пройден прошлый уровень. По умолчанию открыт 1-й уровень. Заблокированные уровни, очевидно, недоступны для прохождения. Также, должна отображаться информация о том, на сколько звезд игрок прошел уровень. Например, меню игры Angry Birds тлично подходит под это описание.

• Необходимо, чтобы игра содержала как минимум 5 уникальных уровней

# На 4

• Необходимо добавить в игру систему штрафов, добавляющих к времени прохождения дополнительные секунды.

   1. Если игрок выехал за пределы трасы, его возвращают на трассу и добавляют штрафное время (например, 3 секунды).
   2. Если игрок столкнулся с препятствием, то ему также добавляют штрафное время.

• Необходимо реализовать систему бонусов. Бонусы встречаются на трассе и могут представлять собой плиточки, при наезде на которые игроку даются некоторые положительные эффекты. Необходимо реализовать не менне 2-х бонусов. Ниже приведены примеры бонусов, которые могут быть реализованы:

   1. Например, одним из таких бонусов может быть ускорение или заморозка времени.
   2. "Дополнительная жизнь". При использовании такого бонуса не начисляется штрафное время при столкновении с препятствием или выезде за трассу.
   
# На 5

Необходимо реализовать одну из следующих механик:

Система монеток:

• На каждом уровне генерируются монетки, которые игрок может собирать. Собранные монетки добавляются к балансу игрока. Баланс игрока сохраняется и при выходе из игры.

• Необходимо добавить функционал покупки новых скинов для машины за имеющиеся монетки

• Необходимо добавить функционал по улучшению характеристик уже имеющейся машины. Такими характеристиками могут быть скорость, маневренность etc.

• Необходимо добавить меню, поддерживающее весь выше перечисленный функционал. Примером такого меню может быть меню из игры Hill Climb Racing.

Система боссов:

Необходимо добавить 1-2 уровня в игру, где игроку теперь нужно сразиться с боссом. На таких уровнях вместе с игроком также проезжает трассу бот. Задача игрока - проехать быстрее босса. Боссы могут мешать игроку каким-нибудь особенным образом: например, ставить на ходу препятствия или ускоряться.

# Регламент сдачи работы

При сдаче проекта необходимо учитывать следующие требования:

• Работа должна быть загружена в ваш репозиторий на Github Classroom.

• В репозиторий должен быть загружен исходный код игры.

• Не следует добавлять в репозиторий генерируемые файлы, такие как кэш сборки приложения, кэш операционной системы, служебные файлы, относящиеся только к вашему рабочему месту, а также генерируемые исполняемые файлы.

• Настоятельно рекомендуется после создания проекта вести разработку не в главной ветке. Лучше после создания игры создать отдельную ветку, например dev. При выполнении пункта создаете отдельную ветку, вносите изменения, и потом сливаете с веткой dev.

• В ветку main настоятельно рекомендуется делать Pull Request с указанием преподавателя в качестве проверяющего (reviwer). Так, вы облегчите работу как преподавателю, так как он будет знать, что вашу работу необходимо проверить, так и вам, так как преподаватель может отклонить запрос и написать по пунктом, что необходимо исправить.

• В сдаваемом на проверку репозитории не должно быть посторонних файлов или кусков кода, не относящихся к проекту.

• Работы, содержащие вредоносные файлы или каким-либо образом наносящие вред, будут оцениваться в оценку "2" 

# Рекомендации и дополнительная информация

Этот файл может быть дополнен или изменён после выдачи задания. Рекомендуется переодически проверять его изменения или подписаться на уведомления об изменениях.

Обратите внимание, что при создании репозитория в GitHub, автоматически создается два коммита от имени бота GitHub. Чтобы избежать ошибок при работе с репозиторием, рекомендуется сначала выполнить `git clone` проекта на свое устройство, а затем добавлять свой проект в клонированную папку. В противном случае может возникнуть конфликт веток. Все ветки должны происходить от первого стартового коммита репозитория.

Информацию, которой вы хотите сопроводить свой проект, к примеру скриншоты, чек-лист выполнения задания, видео с прохождением игры, загружайте в файл README.md (также в нём можно ссылаться на другие файлы), это поможет при проверке, а также дополнит ваш проект.

Также, по возможности, добавляйте туда поверхностное описание проекта. Например, в файле README.md вы можете добавить придуманные вами типы бонусов или описания боссов. Вы, также, можете туда добавить интересные архитектурные решения, которые вы применили в проекте.

В случае, если у вас появятся вопросы по содержанию задания, особенностям его выполнения или возникнут какие-либо трудности, вы можете в любое время задать вопрос в Github или в Telegram вашему преподавателю. Мы будем рады ответить на ваши вопросы или проконсультировать вас.
